# Финальное испытание

## Пролог

Вот мы и встретились, юный [Пол Атрейдес](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D1%8E%D0%BD%D0%B0_(%D1%80%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD))!

Как и было сказано в пророчестве, наступил день твоего последнего испытания.

От него зависит судьба не только Арракиса, но и всего рода Атрейдесов.

Так пусть сопутствует тебе удача и не зря имя дали тебе "Муад’Диб"!

## Испытание №1. Компоненты

Арракис известен не только богатыми запасами меланжа, но и разнообразием песчаных червей шаи-хулуд.

В твоём распоряжении три пустых компонента: `Arrakis`, `WormList` и `Worm`. А также модель данных с червями: `models/worms.js`.

Выведи список червей таким образом, чтобы данные брались из компонента `Arrakis`.

## Испытание №2. Контекст

Если первое испытание ты прошел с помощью прокидывания пропсов, теперь тебе необходимо использовать `useContext` для достижения того же результата.

## Испытание №3. Кнопки

Создай кнопку `Покормить` для каждого червя.

После каждого нажатия соответствующий червь должен прибавлять в длине на `5 метров`.

## Испытание №4. Оптимизация * (дополнительное)

Представь, что червей больше 1000. Как можно оптимизировать компоненты с помощью `useMemo` и `useCallback`? Сделай это.

## Испытание №5. Роутер

Сделай две ссылки в шапке сайта: `Главная`, `Список шаи-хулуд`.

Подключи `react-router` и сделай возможным переход по ссылкам.

Далее на странице `Список шаи-хулуд` выводи не всю информацию о червях, а ссылки на отдельные страницы для каждого червя в отдельности.

В итоге маршруты будут примерно такие: `/`, `/worms`, `/worm/1`.

## Испытание №6. API

Добавь еще одну страницу в шапку. 

На новой странице создай компонент `RandomCat`. Сделай так, чтобы он показывал случайную картинку с котом, полученную по API: https://api.thecatapi.com/v1/images/search?size=full 
Ширина отображаемой картинки должна быть не более `600` пикселей, а высота - не более `500`.
Если по каким-то причинам это API не работает (например, возвращает ошибку 500 или 404), то можно получать и отображать любую информацию из любого открытого API, например, из этого списка: https://github.com/public-apis/public-apis

Теперь шаи-хулуд будет чем подкрепиться!

## Испытание №7. Redux

Создай еще одну страницу с попугаем, чтобы тебе не было скучно во время скитаний по пустыне.

Всё что вводишь ты, он выводит обратно.

Необходимо добавить 2 компонента:
- Компонент `TypeHere` с текстовым полем `input`
- Компонент `Parrot` с абзацем(`p`), выводящий содержимое текстового поля из `TypeHere`.
  
Сделать это нужно с использованием `redux`!

## Испытание №8. Thunk

Сделай кнопку, по нажатию на которую случайная картинка с котом будет обновляться.

При написании `action creator`'а используй `redux-thunk`!

## Испытание №9. Saga

Сделай еще одну страничку, такую же как страница с `RandomCat`. Только на этот раз компонент будет называться `RandomDog` - запрашивай собачек по этому API: https://random.dog/woof.json.

Используй `redux-saga`!

## Испытание №10. Backend

В испытании 6 получение картинки с котом происходило из внешнего API. Сделай вместо этого свой бекенд.
В самом простом случае достаточно просто скачать несколько картинок, назвать их от 1 до 10 и сделать `route`, при обращении к которому будет отдаваться адрес одной из 10 картинок при помощи `Math.random()`.

Убедись, что бекенд работает и замени в fetch адрес запроса к внешнему API на адрес своего бекенда.

Сделай так, чтобы CORS не ругался.

## Эпилог

Настало время. Дом Атрейдес ждёт возвращения своего герцога. Пусть твой путь будет спокойным, Муад’Диб.
